\# Exemplo de Resposta - Atividade de Web Design

\## 1. Paleta de Cores

A paleta escolhida para o aplicativo fictício de saúde e bem-estar
contém cinco cores principais:

\| Cor \| Hexadecimal \| Justificativa \|
\|\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--\|\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--\|\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--\|
\| Primária \| #4CAF50 \| Verde que transmite equilíbrio, natureza e
saúde, ideal para bem-estar. \| \| Secundária\| #2196F3 \| Azul que gera
confiança e clareza, reforçando credibilidade no app. \| \| Destaque \|
#FF9800 \| Laranja vibrante para botões e chamadas de ação, transmite
energia. \| \| Fundo \| #F5F5F5 \| Cinza claro neutro que reduz cansaço
visual e mantém leveza. \| \| Texto \| #212121 \| Preto acinzentado que
garante contraste e ótima legibilidade. \|

\-\--

\## 2. Tipografia

A fonte escolhida para títulos foi \*\*Poppins\*\*, uma tipografia
moderna e versátil, conhecida por suas formas arredondadas e visual
amigável, que transmite proximidade e dinamismo. Sua aplicação em
títulos proporciona destaque e identidade marcante, facilitando a
identificação das seções principais do aplicativo.

Para o corpo do texto foi escolhida a \*\*Roboto Regular\*\*, uma das
fontes mais utilizadas em interfaces digitais devido à sua clareza e
neutralidade. Sua estrutura equilibrada e legibilidade em diferentes
tamanhos tornam-na ideal para longos parágrafos e instruções detalhadas.

Essa combinação de Poppins e Roboto cria uma hierarquia visual sólida:
enquanto a Poppins chama a atenção em elementos de destaque e títulos, a
Roboto garante fluidez e conforto na leitura do conteúdo. Isso torna a
experiência do usuário mais intuitiva, reduzindo esforço visual e
organizando a informação de forma clara em qualquer dispositivo.

\-\--

\## 3. Estudo de Guideline - Material Design (Tipografia Responsiva)

No Material Design, a tipografia responsiva é um princípio que adapta
tamanhos e pesos de fontes de acordo com o dispositivo, seja celular,
tablet ou desktop. Isso assegura consistência visual e uma leitura
adequada em diferentes contextos. A hierarquia tipográfica é organizada
em estilos como headline, title e body, que ajudam a destacar
informações principais e manter clareza nos textos de apoio. Esse
recurso evita que textos fiquem grandes demais em telas pequenas ou
pequenos demais em telas grandes, mantendo harmonia visual. Além disso,
reforça a importância do contraste entre fonte e fundo, favorecendo a
acessibilidade. Na prática, em um aplicativo de saúde, esse princípio
garante que metas e alertas apareçam em destaque em qualquer tela,
enquanto instruções de exercícios se ajustam para leitura simples em
smartphones. Assim, o design não apenas cria um padrão estético
coerente, mas também melhora a experiência do usuário.
